Professor Adi just passed away.
Profesor Adi barusan meninggal.
So, all of us have to be isolated now.
Jadi, kita semua harus diisolasi.
Oh, my God.
Astaga.
Can you please check Professor Gunawan's number...
Tolong cek nomor telepon Profesor Gunawan...
from the medical faculty.
dari Fakultas Kedokteran.
Thanks for helping me out.
Terima kasih karena sudah menolongku.
Sorry I've been troubling you.
Maaf aku selalu merepotkanmu.
You're so lucky to have him as your husband.
Kau beruntung memiliki suami seperti Arya.
I really missed you.
Ayah merindukanmu, Nak.
I missed you, too.
Inggit juga.
Look at our daughter.
Aduh! Anak Ayah, 'kan?
-This time when she get married. -This is when she grows up.
- Ini waktu dia menikah. - Ini saat dia dewasa.
And this one.
Lihat ini.
Her birthday.
Ini saat ulang tahunnya.
-Look at her, she's so cute. -What are you two doing?
- Lihat, imut sekali. - Sedang apa kalian?
-Looks exciting. -Nothing, you can join us.
- Terlihat seru sekali. - Tak ada apa-apa, Nak.
-What are you doing, Mom? -Just looking at your old pictures.
- Sedang apa, Ibu? - Sedang melihat foto kecilmu. Imut.
-Okay, close it. -Can I see it?
- Baik, tutuplah. - Boleh kulihat?
No, you can't!
Tidak boleh, Mas!
Why can't he look?
Kenapa dia tak boleh melihatnya?
No, I look stupid in those pictures.
Tak mau, Ibu. Aku tampak culun di foto itu.
-Oh, my gosh! Look at her bangs! -I look so ugly.
- Astaga, lihatlah poninya! - Aduh, aku culun sekali.
Stop it. I look so ugly in that picture.
Sudahlah, Mas. Aku tampak sangat culun di foto.
She's always been a pretty girl.
Sejak kecil dia sudah cantik, Pak.
-Of course. -Really pretty.
- Tentu saja. - Cantik sekali.
-Arya, listen. -No, that...
- Arya. - Tidak, foto itu...
I have the most beautiful daughter...
Kami memiliki putri satu-satunya yang paling cantik...
in the world.
seantero dunia.
Stop it, Dad.
Hentikan, Ayah.
-I can agree with that. -Yes.
- Aku setuju dengan itu. - Ya.
But every time she got bad grades,...
Namun, setiap kali dia dapat nilai jelek,...
-how would she react? -She went crazy.
- bagaimana sikapnya? - Dia akan mengambek.
She would crumple up the papers and throw them all over the room.
Dia akan mengerutkan kertasnya dan buang ke seluruh kamar.
Mom, don't tell him that!
Ibu, jangan buka aib!
I can assure you, that still happens.
Dia masih melakukan itu sampai sekarang.
Every time she gets bad grades, she would be so mad at me.
Jika dia dapat nilai jelek, dia pasti marah kepadaku.
Yeah, no wonder, he's so stingy with grades.
Ya, dia pelit sekali jika memberi nilai.
He gave a C to all of his students. Who's not going to get pissed?
Bayangkan, semua mahasiswa diberi nilai C. Siapa yang tak kesal?
No, that's nonsense.
Kau sembarangan berbicara.
Yes, you gave them all Cs!
Ya, kau berikan semua murid nilai C!
-That's not stingy. -That is stingy.
- Itu bukan pelit. - Itu pelit!
But you can't act like that.
Kau seharusnya tak bersikap begitu, Nak.
You should help me scold him, dad. How could he give me a C?
Seharusnya Ayah memarahi Mas Arya. Bagaimana bisa dia memberiku nilai C?
That means that's the best you could do.
Itu artinya kemampuanmu hanya sampai situ.
What are you saying? I tried my best.
Kenapa Ayah bicara begitu? Aku sudah berusaha.
See? Even your dad says so.
Lihat? Ayah pun berpendapat begitu.
Happy he's taking your side?
Senang karena dibela Ayah?
But aside from all of that...
Namun, terlepas dari semua itu,...
I've never been happier than today.
hari ini Ayah benar-benar bahagia.
Why is that?
Kenapa?
First,...
Yang pertama...
the four us can be together once again.
bahwa kita berempat bisa kembali berkumpul bersama.
We can chat with each other.
Kita bisa kembali saling berbincang.
It's been a while, right?
Sudah lama kita tak mengobrol seperti ini, 'kan?
Second,...
Yang kedua...
my body feels stronger.
aku merasa badanku lebih sehat.
Even lighter than before.
Merasa lebih ringan.
I know you're not sick. You just wanted me to visit you.
Sebenarnya Ayah memang tak sakit. Ayah hanya bersikap manja agar kujenguk.
-Really? -Yes.
- Benarkah? - Ya!
Ouch!
Aduh!
The next one is for you, Arya.
Yang berikutnya untukmu, Arya.
-Yes? -I feel even more confident...
- Ya, Ayah? - Ayah merasa lebih yakin...
that you can be a responsible leader...
kau bisa menjadi seorang pemimpin yang bertanggung jawab...
for his family one day.
kepada keluarganya suatu saat nanti.
Amen.
Amin.
I will do my best to fulfill my promise...
Aku pasti akan berusaha untuk menepati janjiku...
to both of you to take care of Inggit.
kepada Ayah dan Ibu untuk bisa menjaga Inggit.
-Here, look at the pictures again. -No, that's enough!
- Silakan dilihat lagi fotonya. - Tidak, sudah cukup!
No more pictures!
Hentikan! Tidak mau.
Oh, my gosh. I was still a little kid. No.
Ya, ampun. Aku masih sangat kecil. Aku tidak mau.
♪You are supposed to lecture me♪
♪Kau seharusnya membimbingku♪
♪But then you stopped and looked at me♪
♪Namun, kau terhenti dan menatapku♪
♪I still can't believe How far you could see♪
♪Aku masih tak percaya Seberapa jauh kau bisa melihat♪
♪All of the care that you displayed♪
♪Segala kepedulian yang kau tunjukkan♪
♪All of the charming things That you said♪
♪Segala pesona yang kau ucapkan♪
♪Somehow made me think That we are meant to be♪
♪Entah mengapa membuatku berpikir Kita ditakdirkan untuk bersatu♪
♪You make me feel every love in me♪
♪Kau membuatku merasakan Setiap cinta di dalam diriku♪
♪You let me heal from my history♪
♪Kau membuat sembuh dari masa laluku♪
♪Now you have found your way Into my heart to stay♪
♪Kau telah menemukan jalan Untuk menetap di dalam hatiku♪
♪Your passion in me♪
♪Hasratmu di dalam diriku♪
♪Has turned out to be♪
♪Ternyata menjadi♪
♪The reason That I've been made complete♪
♪Alasan membuat diriku sempurna♪
=My Lecturer My Husband=
=My Lecturer My Husband=
-Wrong again. -Here you go.
- Salah lagi. - Ini, Mas.
Thanks.
Terima kasih.
I'm having a hard time typing this.
Sulit sekali mengetiknya.
Let me type it for you.
Sini, biar aku yang mengetik.
Can you do it?
Bisa?
-It's just typing, right? -Yeah, but you need to focus.
- Aku hanya perlu mengetik, 'kan? - Ya, tapi kau harus fokus.
Because this is important material that I've to send to Professor Johnson.
Karena ini materi yang sangat penting dan harus dikirim ke Profesor Johnson.
I'm just going to type it for you, not doing the whole thing.
- Aku hanya mengetik, bukan membuatnya. - Baiklah.
I don't know how to do the whole thing.
Aku juga tak akan bisa jika disuruh mengerjakannya.
First...
Pertama...
Okay.
Baiklah.
Let's continue.
Kita lanjutkan?
Hurry.
Cepat.
Can you not yell? Just relax.
Bisa jangan bersikap galak? Sebentar.
-Come on. -What is it?
- Baik. - Apa?
Wait. Why are you in such a hurry?
Tunggu sebentar. Kenapa terburu-buru sekali?
Now, write this down.
Tulis ini.
The social research... Under that line.
Riset... Di bawah kalimat itu.
The social research for some scientists, comma,...
Riset di bidang sosial bagi sebagian kalangan ilmuwan, koma,...
is definitely more complicated than research in an exact science.
sejatinya jauh lebih rumit daripada riset bidang eksakta.
Hold on, I need to get something.
Tunggu, aku perlu mengambil sesuatu.
Excuse me.
Permisi.
So annoying.
Ribet sekali.
-Why do you keep going back and forth? -I'm hungry.
- Astaga. Kenapa kau terus bolak-balik? - Aku lapar.
-You want some? -No.
- Kau mau? - Tidak.
But you like to eat snacks, why don't you want any?
Kau suka makan camilan. Kenapa tak mau?
My hands and the papers will be dirty, and then you will blame me.
Nanti tanganku akan kotor dan kertasnya menjadi kotor, lalu aku disalahkan.
-You sure you don't want some? -Yes.
- Yakin kau tak mau? - Tidak.
-Did you take all of them?
- Sudah diminum semua? - Sudah, Ibu.
Thanks.
Terima kasih, Ibu.
Where are the children?
Bagaimana dengan anak-anak?
Arya is working in the living room.
Arya di depan sedang mengerjakan tugas.
Inggit is helping him.
Inggit sedang membantunya.
But they're doing fine, right?
Namun, mereka baik-baik saja, 'kan?
Of course, they are.
Baik-baik saja.
Stop thinking negative things.
Berhentilah berpikir hal yang buruk.
Who cut these papers? It isn't level.
Siapa yang memotong kertasnya? Ini tak rata.
It's all uneven. You see this? You're missing two pages.
Lakukan dengan rapi. Lihat, masih tersisa dua lembar kertas.
Can't you be more patient?
Mas, kau paham bersabar tidak?
You always want everything done instantly. Be patient.
Kau selalu ingin semua beres dengan cepat. Sabar.
Like this?
Seperti ini?
Yeah, okay.
Ya, baik.
Okay, staple them. Hurry.
Satukan dengan pengokot. Cepat.
-Is it good now? -Yeah.
- Lihat. Sudah rata, ya? - Ya.
It's so thick. Can it be stapled?
Pengokot ini terlalu tebal. Apa bisa digunakan?
Ouch!
Aduh!
I told you be careful.
Sudah kubilang untuk berhati-hati.
Look, you're bleeding.
Lihat, kau berdarah.
Can't you be more careful?
Kenapa kau tak berhati-hati?
Then don't ask me to hurry.
Kalau begitu, jangan menyuruhku untuk buru-buru.
-It hurts! -Just stay still.
- Sakit! - Diamlah.
Don't move.
Diam.
-Still hurts. -Shut up.
- Sakit. - Diamlah.
Honey.
Sayang.
You were right. You should look at them.
Ternyata benar. Itu mereka.
They look so romantic.
Mereka makin mesra.
They're sitting next to each other and their faces are so close.
Mereka duduk berdua, dan wajah mereka makin mendekat.
Looks like they're going to kiss.
Seperti akan berciuman.
Thank God.
Syukurlah kalau begitu.
I'm glad to hear it.
Aku senang mendengarnya.
But there was one time I was worried, you know.
Namun, sebenarnya aku sempat punya perasaan khawatir.
Worried that Inggit isn't sincere because this is arranged marriage.
Khawatir kalau Inggit tak ikhlas menikah karena dijodohkan.
If all husbands are like Arya...
Jika semua menantu seperti Arya...
handsome, compassionate,...
tampan, penyayang,...
I think no one would refuse an arranged marriage.
kurasa tak akan ada yang menolak perjodohan.
After all, they're even more romantic than ever now.
Lagi pula, mereka makin mesra.
I can't wait for them to give us grandchildren.
Aku sudah tak sabar ingin dapat cucu dari mereka.
Amen.
Amin.
Okay.
Sudah.
-Can you do it? Watch your fingers. -Yes, I can.
- Bisa atau tidak? Hati-hati jarimu. - Bisa.
Make it even.
Lakukan yang benar agar rata.
-Let me help you. -Don't come too close.
- Biar kubantu. - Jangan terlalu dekat, Mas.
Why are you getting too close?
Kenapa kau dekat-dekat?
You're too close.
Kenapa wajahmu terlalu dekat?
You're done? Okay, good.
Sudah? Lepas. Selesai.
Thank you.
Terima kasih.
-Hi. -Hello.
- Hai. - Halo.
How are you?
Apa kabar?
I'm feeling better now.
Kondisiku membaik, Inggit.
I just did my first PCR test and it's negative.
Aku sudah menjalani uji usap pertama dan hasilnya negatif.
I'll just have to wait for the second test.
Jadi, aku hanya perlu menunggu hasil uji usap kedua.
And then, I can leave self-isolation.
Lalu, aku bisa keluar dari ruang isolasi mandiri.
That's good. I'm glad to hear that.
Baguslah. Aku sangat lega mendengarnya.
Sorry I didn't call you.
Maaf, aku tak meneleponmu.
It's okay. I understand.
Tak apa-apa, aku mengerti.
I know you're in Yogyakarta, right?
Aku tahu kau sedang ada di Yogyakarta, 'kan?
Iim told me.
Iim yang mengabariku.
She said your father fell down?
Katanya, ayahmu terjatuh?
His condition is unstable.
Kondisi Ayah naik turun.
You have to stay strong.
Semangatlah, Inggit.
Take care of him.
Jagalah ayahmu.
I know.
Ya.
Thanks.
Terima kasih.
I miss you so much.
Aku sangat merindukanmu, Git.
I'm glad you're not positive for Covid.
Aku sangat lega kau tak positif terinfeksi virus korona.
Inggit.
Inggit.
Didn't you hear me say I miss you so much?
Kau tak dengar tadi kubilang aku sangat merindukanmu?
I did.
Ya.
That's it?
Kau hanya menjawab "ya"?
You don't miss me?
Kau tak merindukanku?
What is wrong with you?
Sebenarnya, ada apa denganmu?
Yeah, I miss you, too.
Ya, aku juga merindukanmu.
Okay. I hope we can see each other soon.
Baiklah. Semoga kita bisa cepat bertemu.
Okay, bye.
Baiklah. Dah.
Honey.
Sayang.
Honey?
Sayang?
Honey!
Mas.
-What's wrong, Mom? -Honey!
- Ibu! Ada apa? - Mas!
Honey...
Mas...
Oh, my God...
Astagfirullah...
Dad?
Ayah?
Inggit, hold her.
Inggit, pegangi Ibu.
Call the doctor!
Mas, hubungi dokter!
Honey!
Mas!
Honey...
Mas...
Please wake up!
Mas, bangunlah!
Mom...
Ibu...
Dad!
Ayah!
Call the doctor!
Mas, tolong hubungi dokter!
Call the doctor, now!
Mas, hubungi dokter sekarang!
Dad!
Ayah!
There is no deity but God...
Tiada Tuhan selain Allah...
Be careful, Sir.
Hati-hati.
-There is no deity but God... -Slowly, be careful.
- Tiada Tuhan selain Allah... - Hati-hati. Pelan-pelan.
Poor Mrs. Rahayu.
Kasihan Ibu Rahayu.
Thank God she has a good son in-law.
Untung saja menantunya baik.
If not, who else will take care of his funeral?
Kalau tidak, siapa yang akan mengurus pemakamannya?
Inggit is married?
Memangnya Inggit sudah menikah, Ibu?
Yes, he's the one with Rahayu.
Dia yang bersama Ibu Rahayu.
He's Inggit's husband, Arya.
Dia suami Inggit, Mas Arya.
-That's her husband? -Yes.
- Jadi, dia suaminya? - Ya.
I just want to tell you this, Arya.
Ayah hanya ingin berpesan kepadamu, Arya.
I think you need to be more patient...
Ayah rasa kau harus bisa lebih bersabar...
to be able to guide Inggit.
untuk bisa membimbing Inggit.
I understand...
Ayah bisa mengerti...
the problems that you both will face.
permasalahan apa saja yang kalian berdua akan hadapi.
It sounds too cliche...
Ayah rasa ini terlalu klise...
if I say...
kalau Ayah mengatakan...
you both can learn to love each other...
kalian bisa belajar mencintai satu sama lain...
as time passes by.
seiring berjalannya waktu.
It's a cliche.
Itu klise.
But there is one thing...
Namun, ada satu hal...
that I want to tell you, Arya.
yang ingin Ayah beri tahu kepadamu, Arya.
I believe that you're the best man...
Ayah percaya kau adalah laki-laki terbaik...
I could have chosen to be with my only child.
yang Ayah pilih untuk bisa menemani anak Ayah satu-satunya.
I may not be able to promise much.
Ayah, aku mungkin tak bisa berikan banyak janji.
But I will take good care of Inggit.
Namun, aku akan menjaga Inggit baik-baik.
And I will try as hard as I can...
Aku akan berusaha dengan sekuat tenaga...
with my heart, to make Inggit happy.
dengan hatiku, untuk bisa membahagiakan Inggit.
And to put Inggit's happiness above mine.
Meletakkan kebahagiaan Inggit di atas kebahagiaanku.
I accept...
Ayah terima...
your promise, Arya.
janjimu, Arya.
Mom.
Ibu.
Go rest. Take her to her room.
Istirahatlah, Ibu. Bawalah Ibu ke kamarnya.
Mom!
Ibu!
Arya!
Mas Arya!
Please help her.
Tolong bantu Ibu, Mas.
Mom.
Ibu.
Careful, Mom.
Pelan-pelan, Ibu.
Please get the eucalyptus oil.
Tolong ambilkan minyak kayu putih.
Sorry, Mom.
Maaf, Ibu.
Mom. Sorry. Sit up for a second.
Ibu, maaf. Duduklah sebentar.
There we go.
Sudah.
Drink this first.
Minum dahulu.
It's okay, Mom.
Tak apa-apa, Ibu.
Let him go.
Ikhlaskan, Ibu.
You have Inggit and me here with you. Okay?
Ada Inggit dan aku yang akan menemani Ibu, ya?
It's okay, Mom.
Sudah, Ibu.
Let me massage you again, okay?
Biar kupijat lagi, ya?
Okay.
Ya.
Mom.
Ibu.
-Yes, Arya? -I made you fried rice.
- Ya, Arya? - Kubuatkan nasi goreng.
Eat it, okay?
Ibu makan, ya?
You have to eat, Mom.
Ibu harus makan.
So, you don't get sick.
Agar tak sakit.
You haven't eaten all day, Mom. Eat first, okay?
Sejak tadi Ibu belum makan. Makanlah dahulu, ya?
Dad is in a much better place now.
Kini Ayah sudah berada di tempat yang lebih baik.
He's happy now.
Kini dia sudah bahagia.
And he'll be happier if he sees that you're healthy.
Dia akan lebih bahagia jika melihat Ibu sehat.
Okay, Mom? Let's eat. Just a little bit.
Ya, Ibu?
Inggit will feed you.
Inggit akan suapi.
-I'll feed you. -Eat, Mom.
- Akan kusuapi, ya. - Makan, Ibu.
-Inggit. -Yeah.
- Inggit. - Ya.
You have to eat, Mom.
Ibu harus makan.
Dad will be sad if you don't eat.
Ayah akan sedih jika Ibu tak makan.
Okay, Mom?
Ya, Ibu?
Arya, I'm thankful that you're here in this house...
Arya, Ibu bersyukur kau ada di rumah ini,...
with me and Inggit.
menemani Ibu dan Inggit.
Mom, right now Dad is in the best place.
Ibu, kini Ayah sudah berada di tempat terbaik.
He's at peace and if he sees you not wanting to eat,...
Dia sudah tenang, lalu melihat Ibu tak mau makan,...
he'll be sad again.
dia pasti akan sedih lagi.
Inggit will also be sad.
Inggit juga sedih.
What if you get sick?
Bagaimana jika nanti Ibu sakit?
You have to eat, okay?
Ibu harus makan, ya?
Is Arya's cooking delicious, Mom?
Apa masakan Mas Arya enak, Ibu?
Really?
Benarkah?
Mine is better, right?
Lebih enak buatanku, ya?
-You rarely cook. -It'd be salty if she cooked it.
Kau jarang masak.
I was the one who cooked it. By myself.
Aku yang memasaknya. Masak sendiri.
When we're in Jakarta, waiting for her to finish cooking is...
Saat kami di Jakarta, jika aku menunggu Inggit selesai masak,...
it takes too long, Mom.
lama sekali, Ibu.
Keep it up, I won't cook for you.
Awas, aku tak akan memasakkan makanan untukmu.
Don't be like that.
Jangan begitu.
Have some water.
Minum dulu.
You know, Guys, I'm so bored of seeing Joana all the time.
Kalian tahu? Aku sangat bosan hanya bertemu Joana sejak kemarin.
It's nice that you guys are here. It's all fun now.
Senangnya ada kalian. Suasana menjadi ramai.
It's a good thing I invited you over, right?
Bagus aku mengajakmu ke sini, 'kan?
-I'm the one getting a headache. -All right.
- Aku yang pusing. - Sudahlah.
Who is that?
Siapa itu?
Hey, open the door.
Hei, buka pintunya.
-You open it. You're the closest. -Just do it before you get kicked out.
- Kau saja yang buka. Kau yang terdekat. - Buka saja atau diusir.
-Yeah, and you're crashing here, too. -Yeah, or you'll get kicked out.
- Ya, kau hanya menumpang di sini. - Ya, kalau tidak, kau bisa diusir.
That's nice.
Benar juga ucapanmu.
But who is it?
Namun, siapa, ya?
-I wonder who it is. -I don't know.
- Siapa, ya? - Tidak tahu.
Tristan.
Tristan.
-Tristan. -Come in, Tris.
- Tristan. - Masuklah, Tris.
-Have a seat. -Why do you look so upset?
- Duduklah. - Kenapa wajahmu terlihat lesu?
Where were you, Tris?
Kau dari mana, Tris?
Are you sick, Tan?
Kau sakit, Tan?
Don't tell me you brought the coronavirus here.
Jangan bilang kau membawa virus korona ke sini.
Hey, be careful what you say.
Hei, jangan asal bicara.
He did the swab test and the result was negative.
Dia sudah melakukan uji usap dan hasilnya negatif.
-What's with you? -He also went through quarantine, idiot.
- Bagaimana kau ini? - Dia sudah dikarantina, dasar bodoh.
Just being careful.
Aku hanya bersikap waspada.
I just got back from Yogyakarta.
Aku baru kembali dari Yogyakarta.
Yogyakarta?
Yogyakarta?
Yeah, Inggit's dad is sick, right?
Ya, Ayah Inggit sakit.
Right.
Benar, 'kan?
And how was he?
Lalu, bagaimana kondisinya?
He's gone. Inggit's dad passed away.
Dia sudah tiada. Ayah Inggit sudah meninggal.
-Seriously? -Oh, my gosh.
- Kau serius? - Ya, ampun.
-Rest in peace. -Poor Inggit.
- Semoga dia beristirahat dengan tenang. - Kasihan Inggit.
-I feel so sorry for Inggit.
- Aku merasa kasihan pada Inggit. - Kasihan sekali Inggit.
And how is she now?
Lalu, bagaimana kondisinya?
Iim.
Iim.
You know that Inggit is already married, right?
Kau tahu Inggit sudah menikah, 'kan?
-What? -Married?
- Apa? - Menikah?
-Inggit is married? -What do you mean?
- Inggit sudah menikah? - Apa maksudmu?
-Are you serious? -Her dad just passed away.
- Kau serius? - Namun, ayahnya baru saja meninggal.
-No way. You're joking. -Seriously?
- Tak mungkin. Kau pasti bercanda. - Kau serius?
-Why didn't you tell me? -You already knew, Iim?
- Kenapa kau tak memberitahuku? - Kau sudah tahu, Iim?
-Is it true? -It's true.
- Itu benar? - Sudah.
-She got married. -What?
- Inggit sudah menikah. - Apa?
I couldn't tell you guys back then.
Saat itu, aku tak bisa beri tahu kalian.
-Why? -You can't be like that.
- Kenapa? - Kau tak bisa berbuat begitu.
-We're friends. You should've told us. -We're Inggit's friends.
- Kita sahabat. Seharusnya kau bilang. - Kita teman Inggit.
-You should have told us. -Why didn't you tell us?
- Seharusnya kau beri tahu kami. - Kenapa kau tak beri tahu kami?
We should be telling each other what's happening.
Kita seharusnya saling menceritakan apa yang terjadi.
-You didn't tell us anything. -She's married?
- Kau bahkan tak cerita sedikit pun. - Dia sudah menikah?
You didn't say anything about Inggit getting married.
Kau tak bahas apa pun tentang pernikahan Inggit.
-Married? -How could do that?
- Menikah? - Kau tidak bisa seperti itu.
Let's talk about this, just the two of us.
- Mari bicarakan ini empat mata. - Kenapa kau tak memberitahuku...
that Inggit married Mr. Arya?
kalau Inggit menikah dengan Pak Arya?
-Mr. Arya? You know how he is. -Mr. Arya?
- Pak Arya? Kalian tahu dia seperti apa. - Pak Arya?
-You never told us. -Inggit and Mr. Arya?
- Kau tak pernah beri tahu ini. - Inggit dan Pak Arya?
How did that happen? Are you being serious, Iim?
Bagaimana itu bisa terjadi? Apa kau serius, Iim?
-We've been friends for so long. -Why did you do this?
- Kita sudah berteman sejak lama. - Kenapa kau bersikap begitu?
That's enough.
Sudah!
It's not completely Inggit's fault.
Ini tak sepenuhnya kesalahan Inggit.
You're blaming me?
Kau menyalahkanku?
Iim, my girlfriend married somebody else, and you're blaming me?
Iim, pacarku menikahi orang lain, dan kau menyalahkanku?
If only you had gone that time and met Inggit's dad.
Seandainya kau datang menemui ayahnya saat itu.
I'm sure Inggit wouldn't have had an arranged marriage like this.
Aku yakin sekali Inggit tak akan dijodohkan seperti sekarang.
Try putting yourself in Inggit's shoes.
Cobalah untuk berada di posisi Inggit.
She told me everything.
Dia menceritakan semuanya.
I know what she felt. I could also feel it.
Aku tahu apa yang dia rasakan, aku bisa merasakannya.
She already begged you to come to meet her dad.
Dia sudah memohon kepadamu untuk menemui ayahnya.
You also knew about her dad's condition.
Kau pun tahu bagaimana keadaan ayahnya.
And you disappointed her.
Namun, kau malah mengecewakannya.
And not only that.
Bukan itu saja.
She doesn't expect anything from you anymore.
Dia sudah tak punya harapan terhadapmu.
Because when she needed you, you didn't come.
Karena saat dia membutuhkanmu, kau tak datang.
You okay, Tris?
Kau tak apa-apa, Tris?
Inggit, we're sorry for your loss.
Inggit, turut berduka cita, ya.
Yeah, Inggit. Stay strong, okay?
Ya, Inggit. Yang tabah, ya.
Here's a far-away hug from here.
Ya, Inggit. Yang sabar, ya? Peluk jauh dari sini.
Yes, thank you.
Ya, terima kasih.
Please send your prayers for my dad, Guys.
Doakan saja ayahku, Teman-Teman.
Stay healthy there too.
Kalian juga jaga kesehatan di sana.
If you need any help, please ask us.
Jika kau butuh bantuan, jangan sungkan minta bantuan kami.
That's right, Inggit. My condolences.
Ya, Inggit. Aku juga ikut berbelasungkawa.
Inggit.
Inggit.
Please help me, I need to go to the bathroom.
Bantu Ibu ke kamar mandi, Nak.
-Okay, Mom. -Let me help you.
- Ya, Ibu. - Aku saja, Ibu.
Guys, did you see who was there?
Teman-Teman, kalian lihat siapa itu tadi?
-Mr. Arya. -Yeah, the killer lecturer.
- Pak Arya. - Ya, dosen galak itu.
My Mr. Arya and Inggit are really married.
Pak Arya-ku sungguh menikahi Inggit.
-Mr. Arya. -Just let him go.
- Pak Arya. - Sudah, ikhlaskan saja.
Yeah, Jo. You have me.
Ya, Jo. Aku ada di sini.
Still?
Masih?
-I mean, to comfort her. -Mr. Arya.
- Maksudku untuk menghiburnya. - Pak Arya.
-Stay strong. -That's enough.
- Yang sabar. - Sudah.
Hello? Yes, good evening.
Halo? Ya, selamat malam.
I have a friend who is a co-assistant at this hospital. His name is Tristan.
Ada temanku yang sedang koas di RS ini. Namanya Tristan.
Could I speak with him?
Bisakah bicara dengan Tristan?
He moved to another hospital?
Sudah pindah?
Yes, I see. Thank you. Good evening.
Baik. Terima kasih. Selamat malam.
Do you want some tea?
Mau teh?
No, thank you, Arya.
Tidak, terima kasih, Mas.
What's wrong?
Kau kenapa?
It's nothing.
Tak ada apa-apa.
If something's wrong, you can tell me.
Jika ada sesuatu, kau bisa cerita kepadaku.
What's wrong?
Ada apa?
It's about Tristan.
Tentang Tristan.
I'm sorry, Arya.
Maaf, Mas.
What happened to Tristan?
Kenapa Tristan?
I don't know. He just disappeared.
Tidak tahu. Dia menghilang.
All of my friends called me and gave their condolences.
Semua temanku sudah meneleponku untuk beri ucapan belasungkawa.
He's the only one that disappeared. It kept me thinking, actually.
Hanya dia yang menghilang. Sebenarnya aku kepikiran saja.
I think he's old enough to take care of himself.
Kurasa dia cukup dewasa untuk bisa menjaga diri.
I'm sure he's fine. Maybe he can't get to his phone.
Dia pasti baik-baik saja. Mungkin dia hanya tak bisa menelepon.
Well, he has quite a demanding job.
Dia memiliki pekerjaan yang cukup berat.
If I can give you my suggestion,...
Jika aku boleh menyarankan,...
maybe it's best that you focus on your mom.
mungkin sebaiknya sekarang kau pikirkan tentang ibu.
She needs you a lot more right now.
Dia jauh lebih membutuhkanmu saat ini.
Okay? That's my suggestion.
Ya? Itu saranku.
♪Life at first feels As beautiful as I imagined♪
♪Awalnya hidup terasa indah Seperti kubayangkan♪
♪Until you came And disturbed this feeling♪
♪Sampai kau datang mengganggu rasa♪
♪Nothing was ever wrong There were no problems♪
♪Dulu tak ada yang salah Dulu tak ada problema♪
♪Until you came and ruined it♪
♪Sampai kau datang merusaknya♪
♪I hate you♪
♪Aku benci kepada kamu♪
♪But my heart chooses love♪
♪Tapi hati memilih cinta♪
♪Need to get away♪
♪Inginnya kumenjauh♪
♪Erase all traces of you♪
♪Menghapus jejakmu♪
♪But life puts us together♪
♪Tetapi hidup malah satukan♪
♪You and I♪
♪Aku dan kamu♪
♪Happy♪
♪Bahagia♪